hallo liebe freunde von easy german und
herzlich willkommen aus dem
wunderschönen nürnberg wir sind heute in
geheimer mission unterwegs
heute morgen sind wir um fünf uhr
aufgestanden und sind einmal durch ganz
deutschland gefahren um hier in nürnberg
einen von euch zuschauern zu überraschen
und zwar hat uns vor kurzem der benedikt
geschrieben und zwar hat er geschrieben
ich hatte schon im august geschrieben
hallo liebe sissi german team meine
brasilianischen freundin ist ein ganz
großer fan des kanals easy german und
spricht immer davon dass es ein großer
traum von ihr wäre einmal in eine video
mitzumachen
da sich vor kurzem geburtstag hatte und
wir uns nach einigen monaten der
fernbeziehung bald wiedersehen hatte ich
mir überlegt euch mal zu fragen ob das
irgendwie möglich ist
und hier sind wir wir haben mit benedikt
mittlerweile schon öfter telefoniert und
gesprochen und wir haben uns überlegt
dass wie erika aus brasilien heute mal
überraschen sie weiß nicht dass wir hier
sind
wir wissen aber wo wir uns treffen und
wir wissen nur so sehen die beiden aus
und gleich werden wir sie auf dem
christkindlmarkt hier in nürnberg sehen
wir suchen sie jetzt mal
es ist echt schwierig zu finden an
diesem dieses foto habich bekommen von
benedikt daran erkenne ich dass es da
hinten sein muss denn das haus sieht so
ähnlich aus
wir sollen sie jetzt gleich da drüben
treffen aber sie sind noch nicht da
benedikt schreibt sie haben sich
verspätet
deswegen verstecken uns jetzt hier
[Musik]
und wir müssen uns richtig gut
verstecken
[Musik]
da steht die 1
hallo du etwas fragen das gibt's nicht
hallo wir wollen gerne wissen von dir
was max in nürnberg ich bin jetzt ja es
ist kein zufall dass benedikt hat uns
geschrieben jährigen dir hier
beziehungsweise wegen benedikt hat
gesagt du willst mal moderieren bei
easyjet und da ich das ja nicht so gerne
mache dachte ich die gelegenheit lasse
ich mir nicht entgehen
du bist jetzt heute unsere moderatorin
okay was kannst du bereit
du kannst alles fragen alles gut dann
würde ich sagen wir gehen jetzt mal rum
unser thema ist heute nürnberg wir waren
ja noch nie hier wir wollen also die
stadt vorstellen und wir fragen die
leute als aller erstes mal was mögen sie
an nürnberg und die besten antworten die
erika findet die seht ihr jetzt was
gefällt ihnen hier in den berg in
nürnberg gefällt mir vor allem die
altstadt weil die so schön
mittelalterlich ist das heißt die
gebäude und vor allem auch das flair da
fühlt man sich in eine zeitversetzt die
einfach wunderbar ist was mir was ich
was mir gefällt ist auf jeden fall dass
ein sehr alte stadt ist man sehr viel
alte also auch deutsche geschichte noch
hier begutachten kann
tagtäglich was sie mögen ja einmal den
gräbern zu weihnachten und natürlich
dann auch die nürnberger das mit
würstchen gast was mögen sie hier in den
berg genau das was wir jetzt machen
schön zusammenstehen schön diskutieren
auch kontrovers diskutieren und privat
trinken
die alte stadt nürnberg was man im alten
noch übrig geblieben ist
das liebe ich an dem werk was magst du
an hinweg was ich mag
ich mag die alte stadtmauer und die burg
und ja überhaupt man kann sehr gut
radfahren hier in nürnberg
das gefällt mir eigentlich am besten und
es hat die richtige größe ist nicht zu
klein und nicht zu groß ich finde es so
eine stadt die mittendrin ist es eine
sehr schöne stadt und die burg ist auch
wunderbar also das finde ich ist das
schönste an nürnberg jähriger unsere
nächste reihe ist was gefällt dir
eigentlich nicht an deutschland mir an
deutschland ja die kälte ja klar wir
haben jetzt die leute hier in nürnberg
gefragt was sie nicht an dieser stadt
mögen und die antworten seht ihr jetzt
ist mir gar nicht gefällt
ich denke das ist immer eine schwierige
frage
vielleicht ist einfach ja genau stimmt
vielleicht vielleicht der klub natürlich
bayern fan bin
nein ich denke eine schöne stadt aber es
ziehen wahrscheinlich halt auch immer
mehr menschen hierher und das war da die
probleme probleme die dadurch in vielen
deutschen großstädten gibt also
wohnungen werden teurer und wohnungen
werden auch immer weniger ebenfall
wohnung entdeckt
nürnberg ist auch eine sehr große
industrie statt das heißt
mir gefällt zum beispiel es nicht dass
auch viele teilweise an
luftverschmutzung ist wenn man an den
großen straßen wohnen zu wenig dass da
viel verkehr ist was man am berg sind
leere gläserne das ist ganz ehrlich ich
nicht ich finde die franken die sollten
ein bisschen stolz sein auf sich und
nicht immer denken sind die zweite reihe
nach münchen oder bayern nicht an
nürnberg
manche straßen finde ich sehr dreckig
aber das ist auch nicht so schlimm
wieder so sind jetzt immer kälter und
kälter und kälter und kälter und jetzt
kommt unser letzter teil im video und
jetzt zeigen wir euch nämlich was
typisch für nürnberg ist was die leute
hier geantwortet haben schaut mal rein
was ist typisch nürnberg wobei hier
stehen der christkindlmarkt ist
eigentlich eine typische nürnberger
sache und nicht so wie in den anderen
städten wo das groß geworden ist ja
fantastisch für in den weg das ist ihm
die die rastatt was die originale aber
also die gibt's nur hier denke ich also
das richtige original zwar überall
verkauft aber hier das original ist
verstehen als typisches nürnberg ist es
her
wir hätten gern hallo wir hätten 3
bratwürste im weckla weiteres weckler
heißt keine ahnung was ist denn das
weckler weg klar ist das frühchen es
heißt es nur in nürnberg so heißt es nur
im nürnberger ausdruck ja ich hab dir
deine drei würstchen im weckla mit
sauerkraut gekauft freust du dich schon
es schmeckt es dir wirklich wann immer
er schmeckt sehr sehr sehr lecker also
typisch nürnberg ist zb die bratwürste
die lebkuchen was es eben traditionell
hier der ursprung hat und was es sonst
nirgends gibt ich sage ich mal der der
dialekt der närrische dialekt der kling
teil der bisher die nähere oder geologen
rollo rohheit lohe die oder ozons
bundesbahn bis hin zu einem bericht
unsere logo haid loh die man lasst das
rollover gründe heute darfst du dann
heute darfst du mich interessieren
wahrscheinlich sagt man sowie der
gebürtige franke so etwas unnahbar und
stofflich so vielleicht ein bisschen
unhöflich so anfällig wenn ich jetzt
sage ist auch wieder ein deutschkurs
billig wie übersetzt man jetzt völlig
unnötig romaric ja das ist vielleicht
ganz gut würde ich schon sagen die sind
so ein bisschen zurückhaltend und
manchmal muss ich ich komme aus
stuttgart da bin ich irgendwie mehr
kontaktfreudigkeit gewöhnt und
freundlichkeit aber die franken sind
sehr
liebe menschen dauert einfach ein
bisschen länger und letzte freie können
sie uns so was frank geschütze ein
bisschen dialekt nicht bei verdi klima
fast schon dass die leute es ist typisch
das ist die größte lob eines franken ja
wenn sie sah wenn sie ihn fragen hat dir
geschmeckt passt schon
während sie gerade auf dem
weihnachtsmarkt das christkind getroffen
dass dort drüben von einer menschenmenge
umringt ist das christkind ist vor allem
in süddeutschland populär und sozusagen
eine symbolfigur für das weihnachtsfest
so wie zum beispiel der weihnachtsmann
und das haben wir früher auch zuhause
geglaubt da haben immer unsere eltern
eine klingel geläutet und dann haben sie
gesagt das christkind war da und wenn
das christkind dara dann sind die
geschenke gekommen das heißt das
christkind sieht man nicht das hat immer
die geschenke gebracht und hier nürnberg
hat wenn er die gerade erklärt ist dass
die tradition
das heißt jedes jahr gibt es ein
christkind und eine frau die das
christkind spielt und die eröffnet auch
hier den weihnachtsmarkt und jetzt
sammeln sie gerade geld tschuldigung
dürfen wir sie kurz interviewen wir
machen nämlich ein deutschkurs projekt
hier heute auf dem gasmarkt und wir sind
zum ersten mal in nürnberg und zeigen
menschen in aller welt die deutsch
lernen diese stadt und haben wir sie
gerade getroffen den oberbürgermeister
und wir wollten sie fragen was ist so
richtig typisch finde im werk was es
nirgendwo anders geben
da gibt es verschiedene sachen dass eine
sicherlich dass hier dieser
christkindlesmarkt mit dem christkind es
hier auftritt
die geschlossenen mittelalterliche
altstadt die nicht viele großstädte
aufweisen können
aber natürlich das kann auch zu unsere
geschichte auch die geschichte der
reichsparteitage unter nürnberger
prozesse in der ns zeit als es hat wie
jede stadt in deutschland das eine oder
andere unverwechselbaren das christkind
können sie diese tradition hier in
nürnberg kurz erklären ja ursprünglich
ist der markt tatsächlich im mittelalter
entstanden einfach als die gelegenheit
für die menschen weihnachtseinkäufe zu
machen geschenke zu kaufen und die figur
ist noch nicht zu alt das christkind
gibt es etwa seit 80 jahren
dann ist der markt der eigentlich vor
den toren der stadt war hierher verlegt
worden ins herz der stadt
und er hat sich wir achten auch sehr
stark drauf da bei uns gibt keine
karussell keine plastikspielzeuge hat
sich diesen historischen charakter
bewahrt und das macht ihn denke ich aus
wie viele touristen keine ahnung wie
kann man schlecht zähler wissen
unzählige und letzte frage ich habe von
bekannten aus norddeutschland gehört
dass das hier der berühmteste und
schönste weihnachtsmarkt in ganz
deutschland es stimmt das ja danke schön
ja das war unsere episode aus nürnberg
vom weihnachtszeit mit der überraschung
da hast du dich gefreut dass wir kommen
ja sehr aber ich war auch sony will und
jetzt weißt du wie wir wirklich ist die
german drehen wir wissen das ist viel
lockerer als ich gedacht habe ich ja das
freut uns sehr und wir hoffen wenn ihr
auch mal wollte dass wir jemanden
überraschen denen ihr kennt der deutsch
lernt dann schreibt uns mal wir sind
gespannt wie viele e mails bekommen wir
bekommen und woher die alle kommen und
wenn ihr lust habt übungen zu dieser
episode zu bekommen mit vokabeln mit
grammatik übung dann könnt ihr das jetzt
tun nämlich bei kathrin hier unten
findet ihr seid neuesten seit vorletzter
woche als übung für easyjet
damit könnt ihr uns auch unterstützen
und uns helfen das projekt weiter zu
professionalisieren und dass wir zum
beispiel solche aktion machen können wie
heute und einfach mal nach nürnberg
fahren
danke fürs zuschauen und bis bald